.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
* Telefonklingeln *
Schreinerei Eder.
Sie sind's, Herr ...
Nein, so schnell geht das nicht.
Ich hab die ganze Werkstatt voll
von den Sachen.
Der Schaukelstuhl ist fertig.
Ich meine, fast fertig.
Ich muss noch
ein bissel was dran machen.
Oh!
Ja, ja, ich sag Ihnen Bescheid.
Auf Wiederschauen, Herr Wimmer.
Oh, du lügst ja wie verdruckt.
Zerreißen soll man sich und dann
macht man's doch nicht recht.
Die Aufträge sollen fertig sein,
bevor sie sie hergebracht haben.
Jeder meckert rum.
Ach ...
Ich bin doch kein Roboter, oder?
- Nein, du bist kein Poporobber.
Du schaust eher aus wie eine
Dampfrokomotive, eine schnorchelnde.
Geh!
Soll ich dir vielleicht
ein Gedicht aufsagen?
Das entwütet etwas.
- Nein, jetzt nicht.
Merk dir das für später,
wenn ich Zeit hab.
Das kann ich mir nicht merken.
Das muss aus dem Mund raus, sofort.
Wenn ich mir das merken würde,
bräucht ich einen riesengroßen Kopf.
So einen Doppel-Eder-Kopf
oder so was.
Oh, der hört ja gar nicht zu.
Hallo, du, ich rede mit dir!
Ich hab dir grade erklärt,
wie das mit den Gedichten ist.
Ähm ...
Wimmer!
- Was ist?
Ich hab nur gedacht, Herr Wimmer
kommt und holt den Stuhl.
Nein, um Gottes willen.
Dann geh ich jetzt
ein bisschen spazieren.
Hier ist es nur langweilig.
Hopps, hopps.
Wiederschauen.
- Wiederschauen.
So ... Uuh!
Mal schauen, was hier los ist.
Wo sind denn die Buben,
die sonst hier immer spielen?
Oh, warum werd ich denn unsichtbar?
Hilfe, ein Rüsseltier,
ein Drache oder ein Elofant.
Ah, da sind ja die Buben.
Ui, die haben den Rüssel anscheinend
bei dem Elofant abgeschraubt.
Diese lieben bösen Buben.
Hey, überarbeitet euch nicht.
Ich beobachte den Feind.
Oh, da!
- Los, weg!
Da glitzert was.
Du spinnst wohl,
uns so zu erschrecken.
Schaut mal, was ich gefunden hab.
Das ist was Altes.
- Ach, Jugendstil.
Das ist sicher wertvoll.
- Vielleicht gibt's da noch mehr.
Ich weiß, was wir spielen.
- Was?
Schatzsucher.
- Okay.
Zuerst müssen wir einen Eid leisten.
- Was ist das?
Dass wir alles ehrlich teilen,
was wir finden. - Okay.
Suchen wir dahinten.
Jetzt muss ich sofort den Meister
Eder fragen, was ein Schatz ist.
Und wenn wir was finden,
was wir nicht teilen können?
Dann gehört's uns allen.
- Logo.
Huiuiui...
Hör doch mal auf
mit dem dummen Arbeiten!
Sag mir mal: Wer, wie oder was
ist denn ein Schatz?
Ein Schatz ist irgendwas Wertvolles.
Das kann sogar ein Mensch sein.
Ah, da wird der Mensch eingegraben,
und wenn er wieder ausgegraben ist,
ist es ein Schatz.
Irgendein dummes Mädchen
vom Vorderhaus werden die eingraben,
und wenn sie wieder ausgegraben ist,
ist es ein Bub, der Schatz.
Das ist
ein ganz anderer Zusammenhang.
Das sind Schatzgräber.
Das ist doch ganz auseinander,
nur "Schatz".
Die graben nach Geld, Gold, Silber
oder sonst was Wertvollem.
Ach so!
Wo ist denn bei uns das Geld
oder Gold oder Silber?
Das bring ich dann hin und grab's
ein, dann haben die was zum Gräbern.
Glaubst du,
wenn ich so viel Geld hätt,
dann tät ich
das Klump vom Wimmer richten?
Und wenn ich's hätt, tät ich's
dir nicht geben zum Vergraben.
Du bist aber
ganz schön schlecht gestimmt heute.
Du kannst mir doch
ein bisschen Silber geben.
Ich hab kein bisschen Silber.
Wawawawa.
Was gibt's denn noch Wertvolles?
Hier sind nur
alte Flaschen und Holz.
Hier gibt's nix.
Wer gräbt denn überhaupt?
Wer gräbt, äh ...
Die sechs, zwölf, vier Buben
von da vorn. - Ach so.
Die brauchen nix finden.
Dann schau ich mal,
ob wir vielleicht was finden.
Ja, das tust du.
- Dann schau ich mal wieder hin.
So, jetzt kommt euer Schatz.
Wir finden ja doch nix.
- So schnell geben wir nicht auf.
Der Feind!
- Schnell!
Ah, der Feind.
Jetzt gehen wir Gassi.
Freust du dich schon?
Waren diese Hundsbuben
schon wieder am Werk?
Wartet nur.
Dauernd darf ich euch nachräumen.
Wenn ich euch erwisch, mein Lieber,
dann zieh ich euch die Löffel lang.
Halt.
Jetzt gehen wir wieder.
Komm, geh weiter.
Schau dir den an.
- Der Feind klaut.
Sauber.
Ah, da!
Stark.
- Das gehört sicher dem Feind.
Nein, das gehört dem Meister Eder.
Aber jetzt ist es euer Schatz.
Toll, was?
Das ist ja höllisch.
- Du bist auch höllisch.
Jetzt gehört's mir.
- Wieso denn?
Ich hab's gefunden.
- Wir haben gesagt, das teilen wir.
Du kriegst gleich eine Watsche.
- Hol's dir doch.
Hey, gib mir's.
- Riech mal an meiner Faust.
Du spinnst wohl.
- Was sagst du?
Ich glaub, du spinnst.
Schau dir an, wie die raufen.
Nicht mich sollst du anschauen,
sondern die.
Du bist genauso dumm,
wie du lang bist. Au!
Au!
Komm, das schauen wir uns
von der Nähe an.
Aaah!
Huiuiui, da geht's ja zu
wie bei uns in der Werkstatt.
Fürchterlich.
Japp!
So, bist du wieder da?
Haben deine Schatzgräber
was gefunden?
Ja, schon,
aber jetzt schlägern sie sich.
Ich finde das sehr dumm.
Was haben sie denn gefunden?
Also, äh ... Ein Messer.
Ein Messer? Das ist doch kein Grund,
sich zu streiten, sich aufzuregen.
Wahrscheinlich war's rostig.
Rotzig, ja,
wahrscheinlich war das sehr rotzig.
Weißt du, Buben brauchen immer
einen Grund zum Raufen.
Und ich brauch jetzt was zu trinken.
Da ist ja nix mehr drin, Herrschaft.
Ah, da hab ich noch eine Flasche.
Sag mal,
wo ist denn mein Taschenmesser?
Weiß nicht.
Man braucht zum Trinken kein Messer.
Ein Messer ist nur für Wurst,
nicht für Durst.
Geh, an meinem Taschenmesser
ist ein Flaschenöffner dran.
Den brauch ich zum Öffnen.
- Ja, ein Flaschenöffner war dran.
Was heißt "war"?
Hast du das Messer weggenommen?
Ich? Messer, Gabel, Zwerg und Wicht
ist für kleine Kobold' nicht.
Red nicht drum rum,
dichte nicht und lüg nicht.
Mit so einem Messer
treibt man keinen Spaß.
Die treiben ja auch keinen Spaß,
die prügeln sich.
Hast du mein Messer hier weg- und
den Buben zum Suchen hingetragen?
Bring es sofort wieder her.
- Kann ich nicht.
Wenn du's wegtragen kannst,
kannst du's auch hertragen.
Mein schönes Messer, ausgerechnet.
So weit kommt's noch.
Gut, dass ich keine Diamanten hab.
Die trägt er mir auch noch weg.
Du brauchst das Messer nicht mehr.
Die Flasche ist schon offen.
Verschwind
und bring mir mein Messer.
Erst sagt er, ein Messer
ist doch kein Grund zum Aufregen.
"Verschwind
und bring mir mein Messer wieder."
Der redet sich leicht.
Wiederbringen. Wo sind die denn?
Ein Glück, dass wir noch leben.
Jetzt schließen wir ewigen Frieden.
Okay, jeder darf das Messer
eine Viertelstunde haben.
Und nachts?
- Nachts verstecken wir's.
Aber an einem neutralen Ort.
- Genau.
Abgemacht.
- Abgemacht.
Aber ich krieg's als Erster.
- Wieso?
Weil ich der Größte bin.
Ich bin der Kleinste,
also krieg ich's.
Der Länge nach.
- Ich bin der Längste.
Zu treuen Händen.
- Zu treuen Händen.
Aber verlier's nicht.
- Hab ich schon mal was verloren?
So, gleich hat der Meister Eder
sein Messer wieder.
So, hier ist dein Messer.
Ist's so besser?
Großer Esser braucht kleines Messer,
altes Kobold-Sprichwort.
Gott sei Dank hab ich's wieder.
Das nächste Mal, bevor du was
verschleppst, fragst du mich vorher.
Ja. Jetzt hab ich großen Durst.
Kann ich einen kleinen Schluck
von deinem Bier haben?
Moment, da schau her.
Monument.
Halt, jetzt langt's. Prost.
Ein Schluck zur Verhöhnzeit
ist eine gute Gewöhnzeit.
Gewohnheit heißt das.
Das Messer ist jetzt nicht mehr
fort, ich geh an einen andern Ort.
Auf Wiederschauen.
- Auf Wiedersauen.
Mal sehen,
was hier inzwischen los ist.
Ich darf gar nicht dran denken,
was meine Mama dazu sagt.
Jetzt ist die Viertelstunde um.
Jetzt gibst du's mir.
Ich hab's doch gar nicht gebraucht.
- Das ist doch mir wurscht.
Ich hab's nimmer.
- Hast du's verloren?
Das hast du doch in der Hosentasche.
- Durchsuch mich.
Das gibt's doch nicht.
Wie ist denn das rausgefallen?
- Das weiß doch ich nicht.
Hast du's versteckt?
- Ich hab's nicht.
Wieso?
- Verloren muss ich's haben.
Wo denn?
- Schauen wir mal im Graben.
Bist du ein Schlamper.
- Lass mir doch meine Ruhe.
Da könnt ihr lange suchen.
Da müsst ihr schon beim Meister Eder
in der Werkstatt suchen.
Ich bin ja nicht blöd.
Jetzt gib mir das Messer.
Ich hab's nicht.
- Dann zahlst du's.
Ich hab kein Geld.
- Dann gehen wir zu deiner Mutter.
Du bleibst da.
Uiuiui, jetzt prügeln die
schon wieder.
Wenn ich da nicht ausschreite,
gibt's hier sicher
Tot- und Mordschlag.
Da muss der Meister Eder
das Messer noch mal hergeben.
Schaut hin, schaut her,
Messer weg, Messer her.
Jetzt gibt's ewigen Frieden.
Da ist ja das Messer.
- Was für ein Messer?
Das natürlich.
Wurde auch langsam Zeit,
dass du's zufällig gefunden hast.
Was willst du damit sagen?
- Loslassen sag ich.
Geht auseinander.
Er kriegt's.
In einer Viertelstunde krieg ich's.
- Okidoki.
Jetzt gehen wir in den Keller.
Uiuiui, ich bin der reinste
Schatz-Schleppmeister.
Aua, immer diese Stachelblumen.
Hoffentlich ist jetzt Ruhe.
Die Viertelstunde ist um.
Jetzt krieg ich das Messer.
Aber ich hab's gar nicht gebraucht.
- Das ist mir doch wurscht.
Es ist nimmer drin.
Das Messer ist weg.
Das glaubst du ja selber nicht.
- Wirklich. Durchsuch mich.
Ja, da werden wir schauen.
- Ich hab's nicht.
Schaut doch.
Wo hast du's denn versteckt?
Das muss von allein
rausgefallen sein.
Jetzt gib's her.
- Ich hab's nicht.
Hört das Prügeln auf.
Ich hol ja das Messer wieder.
So ...
Das ist aber jetzt
das allerletzte Mal.
Jetzt gibt's ewigen Frieden.
- Okay.
Ui, das Messer.
- Was für ein Messer?
Das hier.
Wurde ja auch Zeit,
dass du es zufällig gefunden hast.
Wie meinst du das?
- Lass los.
Nimm das zurück.
- Du sollst loslassen!
Ihr sollt nicht streiten.
- Jetzt gibt's ewigen Krieg.
Ui, der Feind.
Der Feind.
- Der Feind.
* Er singt vor sich hin. *
Waren die Hundskrüppel
schon wieder da?
Lasst euch ja nicht mehr erwischen,
sonst reiß ich euch
die Ohrwaschel raus.
Was hast du denn da?
Das Messer haben wir gefunden.
Gehört das Ihnen?
Das ist ja Silber.
Das darf ich nicht behalten.
Das musst du abliefern
im Fundbüro hier.
Ach, das existiert ja nimmer,
das ist pleite.
Dann bring's der Polizei.
- Okay, machen wir.
Vielleicht kriegen wir
einen Finderlohn.
Das glaub ich weniger,
aber anständiger ist's.
Lasst euch ja nicht mehr sehen hier.
- (alle drei) Jaja.
* Er singt vor sich hin. *
So, jetzt möcht ich das Messer haben.
- Nein, ich trag's zur Polizei.
Aber ich will's auch tragen.
- Nein, ich.
Gib her.
- Nein, ich geb's ab.
Gib schon!
- Gleich hab ich's.
Fangt mich doch!
Jetzt ist Meister Eders Messer weg,
huiuiui.
* Er schnarcht. *
Da schnarcht der Pumuckl
am helllichten Tag.
Von was bist du eigentlich so müde?
Vom vielen
Hin-und-Her-und-Her-und-Hinlaufen.
So oft bist du auch nicht
hin- und hergelaufen, oder?
Nein, so oft auch wieder nicht,
fast gar nicht.
Aber ich schlaf jetzt bis morgen,
oder lieber gleich bis übergestern.
Gut, wenn du schläfst,
kannst du nix anstellen.
Nein, überhaupt nichts mehr.
Du hast noch gar nix gegessen.
Willst du was?
Ich bin zu müde zum Hochgehen.
Mei. Weißt du, was?
Ich schneid dir ein Radl Wurst ...
Schneiden? Ich bin sogar zu müde
zum Wurst-Schneiden.
Geh zu. Herrschaftszeiten,
wo ist denn mein Taschenmesser?
Es ist doch da gelegen.
- Ach du meine Scheiße ... Güte.
Hast du mein Messer gesehen?
- Ich? Was denn für ein Messer?
Mein Taschenmesser. Ich weiß,
dass du es da hingelegt hast.
Genau, das Messer, das ich
hergebracht hab, ist da gelegen.
Vielleicht hab ich das vorhin
aus Vorsehen eingesteckt.
Ja, genau, du hast es eingesteckt.
Das kannst du doch gar nicht wissen.
- Ja, ähm ... Nein.
Lass mich mal überlegen.
Ich weiß,
ich hab mich schnäuzen müssen,
hab das Taschentuch rausgezogen
und da ist mir
der Bleistift runtergefallen.
Vielleicht ist das Messer
mit rausgefallen.
Oh ja, das ist eine gute Idee.
Dir ist das Messer
bestimmt rausgefallen.
Woher willst du denn das wissen?
Woher ich das weiß?
- Ja.
Ich bin ein paar Kindern begegnet
und die haben geredet.
Ich hab zugehört, stell dir das vor.
Und was die gesagt haben!
- Was denn?
"Wir dürfen das Messer
nicht behalten.
Wir bringen das zur Polizei.
Da kriegen wir vielleicht
einen Fingerlohn." - Finderlohn.
Jetzt musst du bloß
zur Polizei gehen
und dann kriegen wir den Fingerlohn.
Ja, jetzt gehen wir zur Polizei.
Das möcht ich jetzt genau wissen.
Ich komm mit.
Aber dass du mir
ja nix durcheinanderbringst dort.
Ich bring nichts durcheinander.
Ich bringe alles zusammen.
Ich bin ein richtiger
Zusammenbringe-Kobold.
Geh zu, du Zusammenbringe-Dingsda.
Jetzt hast du
dein schönes Messer wieder.
Jetzt müssen wir nur Obacht geben,
dass wir's nicht wieder verlieren.
Das hab ich sehr gut gemacht,
dass du wieder
zu deinem Messer gekommen bist.
Bist du froh, dass du's wieder hast?
- Freilich.
Das war ein Schreck,
als plötzlich das Messer weg war.
Was hattest du denn
für einen Schreck?
Du warst gar nicht dabei.
- Nein, das ist ein Gedicht.
Ja, das war ein großer Schreck,
plötzlich war das Messer weg.
Aber jetzt sind wir sehr froh,
denn nun ist es wieder do ... da.
Ein wunderschönes Gedicht, aber
jetzt möcht ich's genau wissen ...
Untertitelung: BR 2020